# 1. Поняття моделі. Способи побудови моделей. Класифікація моделей.


# 2. Методи моделювання. Технології моделювання.
# 3. Генератори випадкових чисел.
# 4. Способи генерування рівномірно розподіленої в інтервалі (0,1) випадкової величини.
# 5. Формалізація процесів дискретно-подійних систем.
# 6. Процес формалізації дискретно-подійної системи.
# 7. Формалізм мереж масового обслуговування.
# 8. Алгоритм імітаційного моделювання дискретно-подійної системи.
# 9. Алгоритм імітації на основі подійного представлення процесу функціонування та прирощення часу до найближчої події.
# 10. Об'єктно-орієнтований підхід до розробки алгоритму імітаційного моделювання дискретно-подійної системи.
# 11. Універсальний алгоритм імітації мережі масового обслуговування.
# 12. Верифікація алгоритму імітації.
# 13. Оцінка точності імітації.
# 14. Оцінка складності алгоритму імітації.
# 15. Формалізм базових мереж Петрі.
# 16. Формалізм стохастичних мереж Петрі.
# 17. Універсальний алгоритм імітації стохастичної мережі Петрі.
# 18. Алгоритм імітації стохастичної мережі Петрі з багатоканальними переходами.
# 19. Алгоритм імітації мережі Петрі з часовими затримками, з багатоканальними переходами, з конфліктними переходами.
# 20. Математичний опис стохастичної мережі Петрі.
# 21. Рівняння станів стохастичної мережі Петрі.
# 22. Матричні рівняння базової мережі Петрі.
# 23. Матричні рівняння станів стохастичної мережі Петрі.
# 24. Еквівалентні відношення між базовою, детермінованою та стохастичною мережами Петрі.
# 25. Дослідження властивостей мереж Петрі. Інваріанти мережі Петрі.
# 26. Формалізм Петрі-об'єктної моделі.
# 27. Математичний опис Петрі-об'єктної моделі.
# 28. Алгоритм імітації Петрі-об'єктної моделі.
# 29. Бібліотека класів Петрі-об'єктного моделювання.
# 30. Програмне забезпечення Петрі-об'єктного моделювання.
# 31. Моделювання багатопоточних програм стохастичною мережею Петрі.
# 32. Експериментальні методи дослідження моделей систем.
# 33. Еволюційні методи оптимізації імітаційних параметрів.
# 34. Програмне забезпечення з імітаційного моделювання.
# 35. Моделювання в Arena Professional Software.
# 36. Побудова ієрархічних моделей в Arena.
# 37. Елементи анімації програмного забезпечення Arena.
# 38. Моделювання в CPNTools.
# 39. Моделювання в GPSS.
# 40. Загальні складові сучасного програмного забезпечення з імітаційного моделювання систем.
# 41. Паралельні обчислення в імітаційному моделюванні.
# 42. Паралельний алгоритм імітації Петрі-об'єктної моделі.