Формалізована модель системи – це опис елементів системи та процесу,
який моделюється, в термінах формалізму, який обраний при виборі завдання.

Для всіх елементів формального опису моделі мають бути визначені усі їх
числові параметри. Наприклад, для переходу стохастичної мережі Петрі –
часова затримка в переході та параметри, які важливі для вирішення конфлікту
переходів – пріоритет та ймовірність запуску.

Для всіх вхідних змінних та параметрів моделі з переліку, визначеного у
концептуальній моделі, обов’язково мають бути визначені числові значення, а
для випадкових величин – формули генераторів випадкових чисел.

ля всіх вихідних характеристик моделі з переліку, визначеного у
концептуальній моделі, обов’язково мають бути визначені формула обчислення
за даними, які обчислюється в процесі імітації, та вимоги до точності визначення
вихідного значення.

Елементи формального опису стохастичною мережею Петрі (з
багатоканальними та конфліктними переходами) та визначені для них числові
параметри представлені у таблиці 3.2. Кожній події, що відбувається у системі,
B(S,t)
k
55
ставиться у відповідність перехід. Умови для виконання подій відтворюються у
вхідних позиціях переходу. Умови, які є результатом того, що подія відбулась,
відтворюються у вихідних позиціях переходу. Просте правило спрацьовування
переходу забезпечує надзвичайно високу гнучкість для відтворення
різноманітних подій. За наявності в усіх вхідних позиціях переходу кількості
маркерів у кількості не менше кратності дуги, що з’єднує позицію з переходом,
умова спрацьовування переходу виконана. Коли перехід спрацьовує, то з усіх
його вхідних позицій маркери віднімаються у кількості, рівній кратності дуги,
що з’єднує позицію з переходом, та запам’ятовується момент виходу з переходу.
Коли настає момент виходу з переходу, то він вилучається з переліку
запам’ятованих, а в усі вихідні позиції переходу маркери додаються у кількості,
рівній кратності дуги, що з’єднує перехід з позицією.
Зауважимо, що в кожному переході зберігається список моментів виходу з
переходу. Це означає, що переходи мережі Петрі вважаються багатоканальними
за замовчуванням. Якщо за текстом завдання потрібно обмежити кількість входів
в перехід, то виконувати це потрібно за допомогою умови, що вказує на наявність
вільних місць для входу в перехід.