Оригінальне завдання російською мовою.

https://studfile.net/preview/3696392/page:9/


Вариант 26 Модель двухпроцессорной вс

Многопроцессорная вычислительная система состоит из двух процессоров, общей памяти объёмом 131 страница, четырёх накопителей на дисках и одного канала передачи данных.

Поток заданий, поступающих в систему, является пуассоновским; в среднем в систему поступает 12 заданий в минуту. Заданиям назначается приоритет по следующему правилу: чем меньше память, требуемая для данного задания, тем выше приоритет. Потребность заданий в памяти может составлять от 20 до 60 страниц. Память заданию выделяется на все время его выполнения.

Выполнение каждого задания состоит из нескольких циклов (от 2 до 10), каждый из которых включает обработку задания процессором и операцию ввода-вывода с диска (или на диск) через канал ввода-вы­вода. Время обработки задания процессором – гауссовская случайная величина со средним значением 10 с и среднеквадратическим отклонением 1 с. По окончании этой обработки задание может освободить процессор только при условии, что имеется не более одного задания, ожидающего операции ввода-вывода; в противном случае задание про­должает занимать процессор.

Операция ввода-вывода включает позиционирование диска и обмен данными по каналу ввода-вывода. Позиционирование диска может зани­мать от 0 до 0,075 с. Время обмена данными по каналу ввода-вывода составляет 0,001х(2,5+U) секунд, где U – случайная величина, равномерно распределённая в диапазоне от 0 до 25. Диск и канал связи освобождаются по окончании обмена данными. После этого выполняется очередной цикл выполнения задания (если он требуется).

Разработать имитационную программу для анализа процесса работы многопроцессорной вычислительной системы в течение 20 минут.

