Багатопроцесорна обчислювальна система складається з двох процесорів із загальною  оперативною пам'яттю  обсягом 131 сторінка, чотирьох накопичувачів на дисках, кожний із яких доступний обом процесорам, і одного каналу передачі даних.

Завдання надходять у систему із середньою інтенсивністю, рівною 12 завданням у хвилину відповідно до розподілу Пуассона. Завданню, що надходить у систему, призначається пріоритет, що є величиною, оберненою до потреби в пам’яті. Потреба завдання в пам’яті розподілена рівномірно в інтервалі від 20 до 60 сторінок. Пам'ять завданню виділяється на весь час його виконання. Як тільки пам’ять виділена для завдання, один з вільних процесорів починає його обробку. Загальний час, необхідний процесору на обробку завдання, розподілено нормально з математичним сподіванням 10 секунд та середнім квадратичним відхиленням 3 секунди.

Час обробки процесором включає переривання, необхідні для здійснення обміну по каналу введення-виведення. Інтервали між перериваннями розподілені за негативним  експоненційним розподілом з математичним сподіванням, що дорівнює оберненій величині середньої інтенсивності операції введення-виведення завдання.

Середня інтенсивність операцій введення-виведення розподілена рівномірно на інтервалі від 2 до 10 секунд. Операції введення-виведення призначаються конкретному диску.

|Українською    |російською |
|---            |---        |
| При видачі запиту на здійснення введення-виведення завдання може продовжувати використання процесора доти, доки в черзі залишиться тільки один запит. Таким чином, якщо зроблений запит на здійснення введення-виведення і один запит вже очікує в черзі, то процесор звільняється, а запит на введення-виведення розміщується в черзі. Після виконання поточного запиту введення-виведення процесор може відновити  обробку  завдання  в  тому  випадку,  якщо  вона  вільна. | По окончании этой обработки задание может освободить процессор только при условии, что имеется не более одного задания, ожидающего операции ввода-вывода; в противном случае задание про­должает занимать процессор. |

Після переривання процесора автоматично виконується запит введення-виведення з призначеним завданню диском. Таким чином, здійснюється прямий доступ до диска з процесора.

Операція введення-виведення включає позиціонування диска і обмін даними по каналу введення-виведення. Передбачається, що час позиціонування диска розподілено рівномірно на інтервалі від 0,0 до 0,075 секунд. Одночасно може здійснюватися тільки одна операція позиціонування диска. Після позиціонування здійснюється  обмін даними по каналу передачі даних. Час обміну дорівнює 0,001×(2,5+h), де h - рівномірно розподілена на інтервалі від 0 до 25 величина. Після здійснення обміну запит введення-виведення вважається виконаним.

Визначити:
* загальний час виконання завдання в системі:
    $$T = \frac{\sum_{n=0}^{N-1} (t_{закінчення, n} - t_{початок, n})}{N} = \newline = \frac{\sum_{n=0}^{N-1} (t_{закінчення, n})}{N} - \frac{\sum_{n=0}^{N-1} (t_{початок, n})}{N} =\newline = t_{закінчення, середнє} - t_{початок, середнє}$$

* завантаження усіх чотирьох дисків:

    $$ q =  \frac{N_{вхід, середнє}}{N_{вихід, середнє}} $$

* завантаження каналу передачі:

    $$ q =  \frac{N_{вхід, середнє}}{N_{вихід, середнє}} $$

* завантаження обох процесорів:

    $$ q =  \frac{N_{вхід, середнє}}{N_{вихід, середнє}} $$

* оцінку середнього використання пам'яті:
    
    $$ N_{зайняті \space сторінки, середнє} = \frac{N_{сторінки}}{N_{вільні \space сторінки, середнє}} $$ 

* кількість завдань, які очікують виділення ресурсу:

* час очікування на віділення пам'яті:

    $$T = \frac{\sum_{n=0}^{N-1} (t_{закінчення, n} - t_{початок, n})}{N} = \newline = \frac{\sum_{n=0}^{N-1} (t_{закінчення, n})}{N} - \frac{\sum_{n=0}^{N-1} (t_{початок, n})}{N} =\newline = t_{закінчення, середнє} - t_{початок, середнє}$$